Kim & Chang Newszine (2021 Issue 2)
주요 기사 목록:
공정위 개정 사건절차 규칙 및 동의의결 규칙 시행
제품포장 및 자원재활용 관련 주요 규제 동향
직장 내 괴롭힘 관련 근로기준법 개정 사항 안내

공정위, 공정거래법 시행령 전부개정안 입법예고
공정거래위원회(이하 “공정위”)는 2020. 12. 29. 전면개정 및 공포된 ‘독점규제 및 공정거래에 관한 법률’(이하 “개정 공정거래법”)의 2021. 12. 30. 시행을 앞두고 세부 규정 필요사항 및 기업집단규제 변경을 주된 내용으로 하는 개정 공정거래법 시행령 전부개정안(이하 “시행령 전부개정안”)을 2021. 6. 4. 입법예고하였습니다. 




정보교류 차단 등 규제 개편 관련 자본시장법 시행령 개정안 국무회의 의결
금융투자업자의 정보교류 차단 및 업무위탁 규제 등을 개편하는 ‘자본시장과 금융투자업에 관한 법률’(이하 “자본시장법”) 시행령 개정안이 2021. 5. 11. 국무회의에서 의결되었습니다. 

중대시민재해가 문제될 수 있는 사건의 유형과 집단소송 가능성
최근 입법된 ‘중대재해의 처벌 등에 관한 법률’(이하 “중대재해처벌법”)상 ‘중대시민재해’와 집단소송에 대한 지난 뉴스레터에 이어, 중대재해처벌법 및 집단소송법의 입법 동향 및 중대재해처벌법상 ‘중대시민재해’의 처벌 범위와 구체적인 유형에 대하여 간략히 알려 드립니다.

상장회사 전환사채 발행 규제 강화 관련 ‘증권의 발행 및 공시 등에 관한 규정’ 변경예고
금융위원회는 2021. 5. 3. 전환가액 조정제도 개선 및 전환사채 시장 건전성 제고를 위한 ‘증권의 발행 및 공시 등에 관한 규정’ 일부개정안을 입법예고했습니다. 

WWL: Korea 2021년판에 93명의 National Leader 선정

김·장 법률사무소 93명의 변호사·변리사·회계사들이 Who’s Who Legal (후즈후리걸): Korea 2021년판에서 23개 업무분야의 ‘National Leader’로 선정되었습니다.


무소위치
연락처
면책공고
개인정보처리방침
웹접근성

© 2021 Kim & Chang. All Rights Reserved.
